次の動画でお会いしましょう。
うるさい。僕にはおじいちゃんがいるんだぞ。おじいちゃんが木の人形を産むもんか。
そうだそうだ。僕はおじいちゃんの子だ。
このー!
さよなら!
うぇーい!
あー!
さつでー!さつでー!
おるー!さつでー!
さ、うまくねー!
うまくぞ、あった、あった、あった、あった、あった。
へっ、だめろ!
もっく、どうしてあの子を助けてやらないんだ?もっく?
うるさいな、あいつが悪いんだ。僕が知ったことかい!
もっく、そんなことじゃ人間になれないぞ!
人間に?
そうだ、君が助けなければどうするんだ。他に誰も泳げる者がいないんだよ。
よし。
はっ、僕、ちょっと。
「もっくー!」「どうしたんだ!」「おい、早かった!」「もっくー!」
ごめん。ごめん。ごめん。
どうして私を置いて死んだの。
2人っきりのお役目に私が見張りになったんですが。
次の動画でお会いしましょう。
僕じゃない。あいつが先にあんなことしたからいけないんだ。
僕が悪いんじゃないや。あいつが勝手に落ちたんだい。
元気を出しなさいよ。
気を落とさないでね。
もっくな、悪いんじゃない?
だけど...
そうだよ、もっく。な、もっく。
君は考え込むことはないよ。
あのコールって子が川に落っこちたのは橋が壊れてたからなんだ。君は誰も助けに行けなかった川へ勇敢に飛び込んで助けに行ったじゃないか。勝手に前で。僕はなんとも思ってないさ。だったら早く家へ帰ろう。おじいちゃんが心配してるよ。何をいつまでもくよくよ考えてるんだよ。あれはお前のせいじゃないんだ。考えたってしょうがないんだ。うざい!
ああ、もう強がりはやめなよ。いたずらだけど本当は僕が優しい子なんだ。
やめろ!思わなく消えちゃえ!
え?
ああ!
おい、モック。何を始めるつもりなんだ?
僕、コールの身代わりになってやろうと思うんだ。え?何だって?
僕がコールになってやれば、コールのお母さんだって喜ぶよ。
馬鹿なことを考えるんじゃないよ。そう簡単に他人の子供になれるもんかい。
ネイルさん、そうすれば僕にだってママができることになるし、ひょっとしたら僕、人間になれるかもしれないや。
やれやれ、どうして君はそう自分勝手に物を考えるんだろうね。
うるさいな!だいたいお前はつべこべて文句を言い過ぎるぞ!
馬鹿な奴であいつは、帰ってコールのおふくろさんを悲しませるだけなのに。
ご視聴ありがとうございました。
コール。
バカだよ、私は。コールが帰ってくるわけでもないのに。
どうなった?
おや、誰だよ、あなたは。
僕、モックです。コールと一緒に川へ流された。
僕、あの、コールの代わりになって、おばさんを慰めてあげようと思って。
はい。
帰っておくれ。私はお前の顔なんか見たくもないよ。
おばさん。
帰っておくれと。
あたしは知ってるんだ。お前さえ石を投げなければ、コールは足を滑らず川に落ちなくても済んだんだ。
さあ、早く返っておくれ。でないと薪にして暖炉に叩き込むよ。コールの代わりにお前が死ねばよかった。人魚の手に。
おや、雨らしい。いいさね。
ご視聴ありがとうございました。
…
ばあたし!
うちにも、何を言いますが、何を言っているのに、何を言わせますか。
も、もっくん。
帰ったようだね。いい歳をしてバカだよ、私も。かわいそうなことをしたわ。
もう、こんなところに。
バカな子だよ、本当に。
ん?
目が覚めたかい?さあ、お弁当ができたわよ。
へ?
顔洗ったら、これを着ておくれね。
凍るのだけど、あなたにぴったりだと思うわ。
え?どうしたの?急がないと学校に遅れるよ。
お、おばさん、僕をゆるしてくれるの?
ありがとう、おばさん。僕、必ずいい子になるよ。やったくするよ。
わー、すごい。こりゃすげーな。おい、マッカー、お前どうせ味なんかわからないんだろ。俺に食わせろよ。
俺の弁当とかえようぜ。うまそうだな。俺にも食わせろ。
いやだい。誰がお前たちなんかに食わせるもんか。よかせよ。誰が。ほっといたわき。何を!
帰って!
だって...
おかえりコール!
どうしたの、その格好は。喧嘩したのね。コールもいたずらは好きだったけど、こんなに洋服をボロボロにするほど悪い子ではなかったわ。
まあ、いいわ。ところで、お弁当は美味しかった?
うん。
よかったわ。じゃあ、バスケットを出しなさい。
どうしたの?さあ、もっこを出しなさい。
うん、うん、はい。
ごめんなさい。みんなが僕の弁当を食べようとしたもんだから、それで...
あなたはコールのものをみんなダメにしてしまうのね。
さあ、いっぱい食べてちょうだいね。
みんなコールの好きだったものばかりなのよ。
モック、パンには何をつける?コールはジャムが大好きだったけど、それも大きな口を開けて食べるのよ。
はい、コールのようにジャムをたっぷりつけてあげたわよ。
どうしたの?変な子ね。
モック!
嫌がいや、そんなもん!
モック、許しませんよ。コールのほうがよっぷりいい子だったわ。
やめて!
コール、コール、コール!
僕はコールじゃないよ!モックだ!モックなんだよ!
ご視聴ありがとうございました。
おばさん、さっきはごめんなさい...いいのよ、モック。あたしのほうこそあなたの気持ちを傷つけたりして、ゆるしてちょうだい。ほんとは感謝してるのよ、あなたのやさしい心に。
もうおそいわ。おやすみ、モック。
もっくん、お前は今どこにいるんじゃ。
おじいちゃん。
ご視聴ありがとうございました。
しっかり!
バカ!バカ!
そうじゃん!
どうせ、どうせ僕は人形だい!人間の子じゃないからな!
みんながそうなんだ。僕が人形だから、ママがいないからっていじめるんだ。
コールも、フランコも、だけど僕だってママが欲しいやい!
人間の子になりたいんだよ!
バカハンとバカバカー!!
モックー、俺の言ったことがわかっただろ?
これ以上君がここにいれば、あのおふくろさんは苦しむだけなんだよ。
お前の説教なんか聞きたくないよ。
もっく、強がりはよせよ。お前がいくら頑張ってみたって、なぐさめることはできないんだ。
帰ってやるんだな、おじいちゃんのとこへ。
もっく、わしから離れないでくれ。わしをひとりぽっちにしないでくれ。
もっく。
夢だったのか。
モック、モックが戻ってきた。
おじいちゃん。おじいちゃん、ごめんね。帰ってこないで。怒ってる?おじいちゃん。
いや...
本当?
本当だと思う。でも寂しかったぞ。でも良かった、私はどんなに嬉しいか。
おじいちゃん。
許しておくれ。貧乏なばっかりにお弁当も作ってあげられないで。
僕は人形だから食べなくてもいいって。おじいちゃんのそばにいるだけでいいんだ。
行ってきまーす!気をつけて行くんじゃよ!
もっく?
はっ!
モック、ぶったりして怒ってるでしょうね。
僕、やっぱりコーンの身代わりにならなかった。ごめんなさい。
これ、お昼のお弁当よ。
ありがとう、モック。あなたのおかげでいつまでもクヨクヨしていないで生きていけそうよ。
本当?本当にそう思ってくれる?約束して。もう悲しまないって。
約束します。その代に、モックもうんと勉強して良い子になるのよ。
うん。そして人間になるんだ。コールのような。
ありがとう、ママ。一度呼んでみたかったんだ。
約束だよ、悲しまないって。
ぼくだって、ほらー!
ほらねー!
さよなら、モック。
スムラ、ママ...
ママ...
モックは野良猫のノーラの言う通り、十字架にくくられて人間になるための修行を始めます。
それがケンケンたちの悪巧みだと気がついた時にはもう遅く、モックはじりじり照りつける太陽に弱り果てていくのです。
その上、雷や大洪水に襲われるモックに、この苦しみを切り抜ける力が残っているでしょうか。
来週のカシノキモックをお楽しみに!